# Рассмотрим конфигурацию файлов сервера, которая поможет вашему серверу поддерживать TPS в норме.
## Используйте Ctrl + F для поиска нужных строчек в вашем конфиге.

# 🔎 server.properties
## ⚙ network-compression-threshold: 128/256/512
Наименьшее значение означает большее сжатие трафика и увеличение нагрузки на процессор, но положительно сказывается на игроках с плохим интернетом. Ставьте наибольшее значение, если у Вас ограниченный месячный трафик.
## ⚙ enforce-secure-profile=false
Выключает новомодную (1.19.1) проверку сообщений в чате.
Используйте плагин You must be logged in to see this link., чтобы полностью убрать репорты.
## ⚙ entity-broadcast-range-percentage=75/100
Определеляет насколько близко игрок должен быть к сущностям, чтобы сервер отправил их ему на рендер. Ставьте наименьшее значение, если Ваш сервер сильно нагружен уникальными сущностями (например, на стойках для брони).
## ⚙ max-tick-time=-1
Указывает время (в тиках) через которое сервер будет автоматически выключен при сильном залаге. Частично заменяется WatchDog'ом из Paper, поэтому может быть выключено.
## ⚙ use-native-transport=true
Включает оптимизированную отправку пакетов. Ставьте true только если сервер стоит на Linux. При создании модового сервера - лучше оставить false.
## ⚙ view-distance: 4-6
Некий официальный аналог no-tick чанков из Paper который появился в официальном ядре недавно.
> [!WARNING]
> Данная настройка сильно влияет на игровой процесс!
## ⚙ simulation-distance: 6-8
Чанки рядом с игроком, в которых будет происходить жизнь. Слишком маленькие значения ломают фермы.
> [!WARNING]
> Данная настройка сильно влияет на игровой процесс!
## ⚙ idle-timeout: 10-20
Устанавливает время, после которого бездействующий игрок будет считаться сервером в AFK. На Minecraft Wiki указано, что данное значение исчисляется в минутах.
## ⚙ allow-flight: true
Плохой пример реализации "античита", встроенный в ядро. Установите отдельный плагин на античит.
## ⚙ snooper-enabled: false
Выключает отправку некоторых данных в Mojang.
> [!CAUTION]
> Нельзя выключить в новых версиях.
<br>

# 🔎 bukkit.yml
## ⚙ query-plugins: false
Выключает возможность узнать плагины сервера через стороние ресурсы.
## ⚙ spawn-limits:
monsters: 20 #Враждебные мобы.<br>
animals: 8 #Мирные мобы.<br>
water-animals: 3 #Водные существа (спруты, etc)<br>
water-ambient: 1 #Мелкие рыбы<br>
axolotls: 3 #Аксолотли<br>
water-underground-creature: 3 #Подземные спруты<br>
ambient: 1 #Летучая мышь<br>
Значение параметра означает лимит спавна определенной группы сущностей.<br>
> [!WARNING]
> Данная настройка сильно влияет на игровой процесс!
## ⚙ period-in-ticks: 300
Время, через которое сервер выгрузит неактивный чанк из памяти. В тиках.
## ⚙ ticks-per:
animal-spawns: 400/420<br>
monster-spawn: 10/12<br>
water-spawns: 600/800<br>
axolotl-spawns: 400/600<br>
water-ambient-ambient: 600/800<br>
water-underground-creature-spawns: 400/600<br>
ambient-spawns: 1800/2200<br>
Время, через которое сервер будет спавнить указанную группу сущностей. В тиках. Если Вам нужен больее ванильный геймплей - ставьте первые числа, если нужно больше производительности - вторые.
## ⚙ autosave: 6000/16000
Автоматическое сохранение данных сервера. В тиках.
> [!WARNING]
> Если сервер работает нестабильно и постоянно падает - не трогайте.
<br>

# 🔎 paper-global.yml
## ⚙ timings:
enabled: false<br>
verbose: false<br>
Выключает автоматический сбор таймингов после старта сервера.
> [!NOTE]
> В новых версиях Purpur и его форках тайминги удалены.
## ⚙ use-rgb-for-named-text-colors: false
Позволяет отображать цветную консоль сервера.
## ⚙ max-joins-per-tick: 1
Ограничивает максимальное количество возможных заходов игроков до одного в один тик.
## ⚙ fix-entity-position-desync: true
Исправляет баг синхронизации лежащего предмета у игрока и сервера.
## ⚙ use-dimension-type-for-custom-spawners: true
## ⚙ use-alternative-luck-formula: true
<br>

# 🔎 paper-world-defaults.yml
## ⚙ Расстояние в блоках от игрока, в которых ненужные сущности будут пропадать.
```
despawn-ranges:
      ambient:
        hard: 56
        soft: 30
      axolotls:
        hard: 56
        soft: 30
      creature:
        hard: 56
        soft: 30
      misc:
        hard: 56
        soft: 30
      monster:
        hard: 56
        soft: 30
      underground_water_creature:
        hard: 56
        soft: 30
      water_ambient:
        hard: 56
        soft: 30
      water_creature:
        hard: 56
        soft: 30
```
## ⚙ parrots-are-unaffected-by-player-movement: true
Попугаи не будут сбрасываться с плеча игрока слишком часто.
## ⚙ item-frame-cursor-limit: 64
Лимит отметок на карте.
## ⚙ delay-chunk-unloads-by: 7s
## ⚙ zombies-target-turtle-eggs: false
Зомби не будут агрессировать на яйца черепах. Убивает все фермы, построенные на этом принципе.
> [!WARNING]
> Данная настройка сильно влияет на игровой процесс!
## ⚙ item-frame-cursor-update-interval: 20
Отображение игрока на карте будет обновляться реже.
## ⚙ disable-end-credits: true
Выключает показ титров игроку при первом прыжке в портал Края, ведущий в Верхний мир.
## ⚙ fix-items-merging-through-walls: true
Исправляет возможность предметам стакаться через стены.
## ⚙ keep-spawn-loaded: false
Выключаем постоянную прогрузку чанков спавна.
## ⚙ max-entity-collisions: 2
Именно столько сущностей сможет толкаться если они слишком близко.
> [!IMPORTANT]
> Негативно влияет на плагины, связанные с стойками для брони
## ⚙ max-auto-save-chunks-per-tick: 8
Определяет сколько чанков в тик максимум сервер сможет сохранять. Чем больше онлайна - тем больше должно быть значение.
## ⚙ mob-spawner: 4-8
Время в тиках, раз в которое спавнер будет спавнить сущностей.
## ⚙ disable-chest-cat-detection: true
Выключает котам возможность искать сундуки.
## ⚙ disable-relative-projectile-velocity: true
## ⚙ redstone-implementation: ALTERNATE_CURRENT
Позволяет серверу использовать альтернативную систему редстоуна (практически нет разницы с ванильной в механиках).
## ⚙ prevent-moving-into-unloaded-chunks: true
Запрещает игроку быстро грузить непрогруженные чанки, телепортируя его назад, пока чанк не будет создан.
## ⚙ update-pathfinding-on-block-update: false
## ⚙ armor-stands:
do-collision-entity-lookups: false<br>
tick: false<br>
Выключает бессмысленный тик стоек для брони. Если у Вас есть плагины на уникальных сущностей (ModelEngine, ItemsAdder, Oraxen) - не изменяйте значение на false.
## ⚙ optimize-explosions: true
## ⚙ non-player-arrow-despawn-rate: 5 / creative-arrow-despawn-rate: 5
Влияет на скорость удаления стрел игроков в креативе и мобов. В тиках.
## ⚙ grass-spread: 2-8
Определяет раз во сколько тиков трава на блоках будет расти на следующий блок.
<br>

# 🔎 spigot.yml
## ⚙ mob-spawn-range: 3-4
Радиус в чанках от игрока, где будут спавниться мобы.
> [!WARNING]
> Данная настройка сильно влияет на игровой процесс!
## ⚙ hanging-tick-frequency: 250
Увеличивает время для проверки декоративных сущностей (стойки/рамки/картины и т.д.).
> [!WARNING]
> Может вызывать мелкие визуальные баги у игроков.
## ⚙ restart-on-crash: false
Выключает попытки сервера автоперезапуститься при краше. Лучше используйте флаги с автоперезапуском.
## ⚙ save-user-cache-on-stop-only: true
## ⚙ merge-radius:
item: 4.5 exp: 8.75<br>
Радиусы в блоках, в которых одинаковые предметы/опыт будут соединяться в одну кучу.
## ⚙ netty-threads: 4 / 6
Определяет, сколько потоков процессора сервер будет использовать для обработки трафика. Указывайте число, которое получится если разделить на четыре все доступные Вам ядра процессора.
## ⚙ arrow-despawn-rate: 300
Время до удаления стрелы, выпущенной игроком. В тиках.
## ⚙ trident-despawn-rate: 600
Время до удаления трезубца, кинутый игроком. В тиках.
## ⚙ hopper-amount: 3-9 / hopper-transfer: 8-24 / hopper-check: 8-24
По-сути, это полная настройка воронок на сервере. Нужное значение зависит от количества игроков и воронок на сервере.
> [!WARNING]
> Данная настройка сильно влияет на игровой процесс!
## ⚙ nerf-spawner-mobs: true
Полезно для больших серверов, где много ферм на спавнерах.
> [!WARNING]
> Данная настройка сильно влияет на игровой процесс!
## ⚙ log-villager-deaths: false
Выключает бессмысленное логирование смертей жителей.
## ⚙ log-named-deaths: false
Выключает бессмысленное логирование названных сущностей (под биркой).
## ⚙ max-tnt-per-tick: 10-50
Ограничивает максимальное количество взрывов динамита на тик. Устанавливайте нужное Вам число взависимости от типа сервера.
<br>

# 🔎 purpur.yml
## ⚙ use-alternate-keepalive: true
Позитивно влияет на игроков с плохим интернетом, оттягивая время их кика из-за плохого подключения.
> [!CAUTION]
> Несовместимо с TCPShield.
## ⚙ dont-send-useless-entity-packets: true
## ⚙ disable-mushroom-updates: true / disable-note-block-updates: true / disable-chorus-plant-updates: true
Выключает обновление нотных блоков, грибов и хорусов. Лучше не трогать, если сервер больше склонен к ванильной игре, но рекомендуется к отключению разработчиком LoneDev при использовании ItemsAdder.
## ⚙ max-joins-per-second: true
## ⚙ breeding-delay-ticks: 12000
Увеличивает в два раза ванильный откат размножения животных. Настраивается отдельно для каждой сущности которую можно кормить.
## ⚙ disable-give-dropping: true
Команда /give не будет выбрасывать предметы из переполненного инвентаря.
## ⚙ fix-stuck-in-portal: true
Не позволяет игроку застрять в портале-ловушке, через время телепортируя его обратно.
## ⚙ disable-drops-on-cramming-death: true
Выключает падение предметов из сущностей при смерти от удушения. Будет полезно, если игроки строят слишком много ферм, работающих таким образом.
> [!WARNING]
> Данная настройка сильно влияет на игровой процесс!
## ⚙ teleport-if-outside-border: true
Телепортирует игрока на нулевые координаты, если он как-то оказался за барьером. На новых версиях - делает это криво, но игроку лазать за барьером не дает.
## ⚙ arrow: / movement-resets-despawn-counter: false
При любом движении уже приземлившейся стрелы её таймер на исчезновение не будет обновляться.
## ⚙ invulnerable-while-accepting-resource-pack: true
Игрок будет бессмертен пока устанавливает серверный ресурспак.
## ⚙ sleep-ignore-nearby-mobs: true
Игроки смогут лечь на кровать даже рядом с агрессивными мобами.
## ⚙ entities-can-use-portals: false
Данная настройка запретит сущностям использовать порталы.
<br>

# 🔎 pufferfish.yml
## ⚙ max-loads-per-projectile: 4-6
Указывает, сколько любой снаряд может загрузить чанков за время своего существования. Полезно, но может вызывать застревающие в чанках трезубцы/стрелы и их подобных.
## ⚙ start-distance: 6-8
Указывает, насколько далеко сущность должна находится от игрока, чтобы DAB начал работать.
## ⚙ max-tick-freq: 35-40
Указывает, раз в сколько тиков будут обновляться самые дальние (настройка выше) от игрока сущности. Может быть крайне полезно, но очень негативно влияет на различные фермы.
## ⚙ activation-dist-mod: 7
Указывает, насколько расстояние влияет на тик сущностей. 7 - оптимальное значение.

# Внимательно читайте пояснение к каждому пункту и вносите их по своему усмотрению. Большинство конфигов СИЛЬНО влияют на игру и могут портить ванильный опыт.
